[Musique] m [Musique] m [Musique] dans la [Musique] merci beaucoup galite oui tu n'es pas venu seul alors aujourd'hui non je ne suis pas venu seul je vous ai amené une invité une petite surprise alors les surprises ouais ouais ouais cette voie en plus ça encore elle est alors je vais vous raconter une petite histoire c'est très rigolo c'est une c'est une une jeune femme que j'ai connu il ya plus de vingt ans apparaît donc ton coming out ce soit à une sorte une sorte de coming out donc c'est une jeune femme que j'ai connu à une vingtaine d'années à paris elle a les artistes elle est aux tris et à la crise elle est au tri swiss les travaux c'est un mot c'est le féminin d'auteur elle te l'expliquera elle même
quand elle viendra s'asseoir là que sant écorche pas les oreilles parce que ce n'est que le début on devient féministe et masculinistes donc masculinistes mais enfin ne réussiront pas je dois dire que je vous ai ramené une pro de la chronique elle a fait des chroniques sur france inter pendant plus de cinq ans elle écrit des spectacles elle va jouer le sien à avignon elle fait une tournée à paris dans toute la france à avignon et elle va ce soir je lui laisse montante parole elle nous a fait une petite crise sa première fois en israël je vous présente noémie de lattre à jour merci bonsoir et merci galilée donc il faut la pression est donc voilà je fais ce prénom n'est omis ah bah oui oui il a
une paire handball et vit à la maison moi je lis mahonia à la maison et me fascinait mm et noémie en hébreu ça veut dire ma douceur non c'est naomi mais c'est ça c'est ma douceur on n'a jamais fait le rapport mais tu sais que j'ai un noam c'est suite à wii mais tu vois quand jean-louis mais ça n'a pas grave alors donnez lui de quoi tu vas nous parler ce soir effectivement de mon domaine de prédilection les femmes et la condition des femmes jeunes et à ce que je me suis dit que ça allait vous plaît rivalité car je suis mon ami tu n'hésites pas parce que c'est ça c'est la spécialité de couper la parole leur single it moi aussi je t'aime canonical vient nous parler des deux femmes oui j'ai beaucoup d'amis femme oiseau
est une femme est oui greg sur les rails je suis présent bon rassurez-vous en tout cas donc je ne suis pas une very good ou énervés à cheveux gras portefeuille à chaînette en guerre contre les hommes désireuses d'abolir la gale encaisse de castries des séducteurs et de renoncer au plaisir sexuel s'exprimer donc pour la caméra même je montre mon essai les deux sous les bras saiger je m'étais dit que tu allais décoiffe et là j'ai même vous dire que j'étais fournissions vraiment on incarne la féminité bien aux aisselles rassure moi voilà parce que si tu vas commencer du coup ça rejoint effectivement ce que tu dirais que sa nullité qui dérange parce que c'est l'homosexualité exactement donc en tout cas si vous
voulez si pour vous rassurer on peut on peut dire autre chose on peut dire que je suis pas féministe on peut dire que je suis en lutte contre les sexismes et lmh et les mises au jeu ea par exemple voilà dire je trouve beaucoup aidé manquons féministe c'est comme si on parlait de juive isme ou de noirisme ou domophi ni lui ni pour parler des luttes contre le racisme l'antisémitisme et c'est absurde donc je suis une femme d'âge dit féministe pour l'instant parce qu'on n'a pas le choix mais mais voilà est alors pourquoi est-ce que je je passe du temps à lutter contre les sexisme et la misogynie et bien parce que je me suis récemment rendu compte donc que la moitié de l'humanité en l'occurrence les
femmes étaient de tous temps et en tous points sur la planète moins bien traités que l'autre moitié de l'humanité à savoir les hommes et ce pour la seule raison qu'elles sont des femmes alors je dis bien la moitié de l'humanité parce qu'on a tendance à dire par exemple je pense que tu vas pas être choquée moi je pense qu'on est d'accord avec montpellier voilà ses 51% régulièrement puis ça dépend des points de mire honte et sa mère dopage ainsi sur ce s'étire de moitié parce qu'on a tendance à entendre parler dans les journaux ou à la radio n'importe où tiens ben les noirs les juifs et les femmes les retraités des chômeurs elle est alors non en fait les femmes ne sont pas une catégorie il a des femmes dans toutes les
catégories et les femmes juives des femmes noires des femmes musulmanes des femmes grosses des femmes pauvres des femmes chômeuses et va me retraité des femmes rousses 5,6 où il ya des femmes rousses et tu sais quoi y'en a même qui cumule oui et oui il ya des noirs handicapés j'y vais ou plus et alors bref ça valait vraiment le cumul et que donc c'est en leur nom que je souhaite parler d'elle alors ne connaissant pas le sort des femmes particulier en israël je savais pas quel sujet exactement on peut des femmes abordé par exemple ça se passe comment l'égalité salariale en israël ike en france comme dans le monde entier oui d'accord et ça se passe comment ouais même si on n'y serait nier le taux
de femmes académicienne et maman le plus élevé au monde génial s'accumulent académicienne extraordinaire j'aime bien j'aime beaucoup et les écarts de salaires en france et 19% en gros les chiffres exacts mais c'est la merde en termes de congés parentaux ça se passe comment a passé déjà très on est les femmes sont déjà très mal loti à l'oeil il attend là là là moi je vais tarifs enfin je parle pour ce que je connais moi mon travail dans une boîte de high tech et les frais quand j'aime congé maternité c'est trois mois obligatoire par l'état et - en l'occurrence où je suis microsoft il ya encore trois mois supplémentaires oui mais c'est microsoft si le but c'est de faire oublier d'être humains mais des
trucs oublier la côte et recycle également égalant légalement c'est moi mois de congé maternité et quan congé paternité c'est à dire avant gardons là c'est à dire si tu prends une semaine passée déjà passé deux semaines je corrige les avocats mais ces six mois permis en fait mais en fait la question qui m'intéresse moi vraiment parce que je pense que se situent les inégalités salariales ensuite c'est combien de temps est obligatoire pour l'homme et pour la femme pour l'homme et pour obliger de prendre donc donc c'est forcément tu n'auras jamais d'égalité saharien israël dont il y aura pas d'égalité de congés oui mais ça mais ça voudrait dire que si une femme tombe enceinte fait ainsi une maman dans l'ensemble c'est à dire que
son mari prendrait trois mois ouais suède pas de méthode à la place de la mairie mais dans les six mois si la bafin donc non ça c'est que en fait c'est toujours dans un couple c'est toujours le plus bas salaire qui va prendre évidemment congé parental est comme ça c'est toujours la femme voilà en fait là ses seuls moyens le sumac une vraie égalité à ce niveau là c'est ce qu'ils font en suède c'est à dire que si la femme prend trois semaines le l'homme de prendre trois semaines il doit aussi obligé serre que savent c'est ça peut ça votre est parti parce que moi je suis patron hockey j'ai le choix à compétence et diplôme égal entre une nana 30 ans qui va me péter un congé mat 2 3 minimum et un mec qui pourrait
jamais s'absenter en trois ou moins de onze jours évidemment je prends le mec mais bien sûr donc voilà c'est vrai je pose la question c'est un partage des tâches domestiques jamais plaint pas pas hyper sexy oui oui alors très distrayant la communauté francophone en israël c'est qu'on pensait s'enivraient mais par contre en revanche dans la communauté israélienne oui dans la communauté de rival laïc israélienne à tel aviv finalement on voit ces parrainages partager paix parce qu'en tant que femme je le fais partage déception mais moi je me sens mal je suis une mère indigne aux yeux de la société c'est à dire que je ne suis pas du tout une femme de maison je bosse comme une part et je vois pas mes gosses donc je traîne pas
dans les parcs c'est pourquoi ils sont à la crèche des bâches d'eau six mois et si je peux avant ils y sont avant la carte maccabi parce que l'on pourra voir dans mon entourage pour avoir dans mon entourage beaucoup de familles israël ou israéliennes n'ont pas vu la mentalité qu'on a qu'on peut avoir nous francophones les papas sont ultra impliqué dans le cadre et c'est quoi ces cinq complètement valeur à 100 % par an plus tôt en fait j'ai moi j'ai un frère qui a grandi ici donc il ya pas la mentalité française qui est vraiment israéliens et c'est lui qui s'occupe des de tout ce qui est dans l'est dans les crèches dans les écoles et c'est de chercher quelle est la meilleure école pour pour les
enfants parce que c'est surtout en fait tu penses que j'étais h ménagères ça c'est de la maison mais si tu peux parler en fait déjà pensionnaire alors aux enfants étaient d'accord en israël et les papas sont super vachement plus impliqué que les papas en france mais déjà parce qu'en parce que culturellement parlant d' dans une boîte après je parle que de m'en demande de mon vécu alors oui c'est microsoft wii etc mais c'est commun d'avoir des papas ou roudet ou des hommes dans ma boîte et dans les anciens de boîte dans laquelle j'ai pu que j'ai pu travailler prendre d après midi et n'a pas besoin de te justifier sinon tu vas voir tontouta patronne en lui disant j'ai besoin d'une après-midi pour chercher mes gosses on
va pas te dire oui mais enfin il ya la maman qui est là pourquoi est ce que tu veux le faire alors alors qu'en france on va te regarder pourquoi faire une demi journée il ya la nounou il ya la femme alors qu en israël aussi cette mentalité un peu plus globale tu peux très bien dire aujourd'hui h pas il est 4 heures je me casse quoi un devis je dois qui prône l'égalité juste titre tu constateras que sur tandem sur le plateau nous sommes trois hommes et trois femmes actuellement et sache que les chroniqueurs ont tous le même salaire après les 6 0 c'est que c'est le même chiffre ça fait beaucoup chef mais avec tous les placements de produits qu'on a fait on va se payer et dernière question sur les
fermes israël tout ce qui est contraception droit à liv et j'étais en retard au moyen-âge oui ils ont besoin de passer devant des commissions qui vont autoriser c'est vrai mais sa démarche c'est pas vrai certains délais attendus donc ça veut dire une gamine de 17 ans quand on pèse la pilule du lendemain ça ne fonctionne pas elle doit les prendre les doigts une commission attend prendre à l'avancé on va dire 18 ans on lui demande est là c'est à dire des parents la beauté des commissions c'est pour ça que généralement il expliqué je pensais que passé un certain délai j'avais besoin de justifiée médicalement j'espère que je dis bah une bêtise donc là il à 10,0 bêtise il a été pertinent à la main y est ce que c'est parce que ces
dernières sur des bus des sortes de publicité ou de messages sur sûr ça justement sur sur l'avortement etc j'ai pas compris si c'était prouvant qu'il ya publicité qui tourne beaucoup qui est contre l'avortement et contre l'avortement est un groupe religieux qui est anti avortement mais encore une fois si je me trompe pas on va passer dans une commission la conac la contraception mais je vais enfin il faut quand même pas oublier que çe au moyen-orient que s'impliquer quand même à sa jeune et ça n'a rien à voir et ça avoir deux fan art et savoir de mesola donc seul truc y avoir c'est la religion c'est tout ne sachant pas donc à quoi m'en tenir sur les fermes en israël j'ai décidé de parler d'un sujet qui est encore tabou
dans trop de pays est trop d'endroits dans le monde et qui touche toutes les femmes du monde en tout cas toutes les personnes qui ont un utérus parce qu'il ya des femmes tous n'ont pas d'utérus et il ya dix hommes qu un député russe parce que parce que el hadji a déçus elle pas pointé très old school atteint 10,6 c'est d'ailleurs le plus âgé de la table et je vais parler des règles aux morts du terrain c'est l'histoire d'un mec qui va pour la première fois abattue c'est un belge qui va pour la première fois avoir des femmes de joie et il tombe pas sur la bonne quand il tombe sur une qui n'en n'est pas une en vérité et puis elle lui dit coûte voilà mon tarif c'est 20 euros plus une bière donc
ils bombay ça va donc il montre dans la chambre et puis elle s'est quand même j'ai quand même lui dire il m'a pas l'air d'avoir compris donc elle lui dit m au fait faut que tu dises j'ai pas d'utérus et puis c'est pas grave je prendrai une heineken pour cette intervention donne merci pour la leçon de au coeur le sort des femmes allaient les règles le sang des femmes à ce sujet bill gross du rythme sur fou enfin je veux dire c'est fou comme on anita on applique ni d'ail on est parti pour non là je pense que c'est ce qu'on sait faire ça me touche pas pourquoi mon actuel qui disent que cette date humaine arrivé pour la pour la première fois compass 2 merci beaucoup de me laisser la parole mais figure toi que ça te concerne
puisque sans les règles qui n'existerait pas c'est à dire que les règles ça concerne tout le monde se passe dessus mais justement il a dit genre tu sais plus touchée parmi bien deux milliards d'hommes combien de milliards d'hommes sont arrivés un matin au bureau avec un petit kleenex 1 10 b200 au mieux de la jouer parce qu'ils sont premiers en se rasant c'est pour mieux de leur fasse tout le monde s'en fout on le remarque même temps ok mais là ça lui jean patrick mais laisse la finir les pros qu aucun pour les sa lé au bout david loucka temps au mieux de la force à sa fin c'est lui qui sékouba et théâtre on va quand même pas lui serre la main c'est jean patrick on s'en fout ok une femme qui arrive au bureau avec une tache de
sang de la même taille exactement la même taille de taches de sang et là d'un coup tout le monde est choqué tout est dégoûté c'est récurrent c'est dégueulasse alors je sais pas la marge est moins au pire on la rai et lé pa sa pire journée de sa vie pourquoi pourquoi ça nous rende dans la pub ça passe pas déjà non c'est du sang bleu ah oui c'est vrai c'est du sang bleu et oui avec tact quoi voilà un petit marché ainsi qu'à des gamins il a dit en direct c'est donc en tout cas masina gamine la première fois ci c'est rouge et est donc en tout cas ça me donne envie de faire une dédicace et un je veux pas d'interruption pendant cette dédicace à toutes les femmes du monde à tous ceux qui tous les 28 jours sont
prises une subite envie de se défenestrer à toutes celles qui tous les 28 jours sont pris d'une subite envie de défénestré quelqu'un à toutes celles que ce fameux 28e jura surpris en pleine rue flinguant leur plus beau pantalon blanc ou en pleine réunion flinguant leur plus belle assurance dédicace à tous tes ex est arrivé le jour de leur mariage de relance de thèse d'un premier jour de boulot ou du retour de leurs mecs ou de leurs neuf après trois mois d'absence en vous remerciant dédicace aux ados qui assure seul le raz-de-marée de ce flux dédicace à toutes celles que ça épuise ruine et rétame à tout ça fait mal aux reins au sein aux ovaires et au crâne à celle qui vomissent et qui s'évanouissent et à toutes celles qui
pensant trouver à la pharmacie un remède ont découvert qu'il existait des médicaments contre les troubles de l'érection par centaines des médicaments votre épreuve de calvitie par dizaines et même des médicaments contre des histoires de boutons de quéquette qui ne concerne que trois mecs et surface de la planète mais pas un seul médicament contre l'ensemble des maux dont elles sont plusieurs milliards à souffrir dédicace aux officiers de police aux militaires aux chirurgienne aux sportifs de haut niveau pour qui ça doit être juste l'enfer dédicace à toutes les femmes dans le monde que le sang menstruel exclu menace chasse ou condamnent dédicace à tous c'est qu'il m'a demandé à 25 ans alors qu est ce que tu nous
fait un enfant à 30 ans est dit donc à des patrons par tad à nous faire un enfant 1 à 35 ans mais pourquoi t'as pas d'enfant et à 40 et donc toi t'as jamais eu d'enfant dédicace à toutes celles qui on demande plus rien à qui on offre plus aucun soutien dont on ignore bien soigneusement la déconfiture en espérant que cela fera cesser d'exister je parle bien sûr des femmes ménopausées dédicace à toutes celles qui ont souffert à en crever à qui on aurait dit qu'il fallait pas exagérer jusqu'à ce que leur utérus se nécrosent et qu'on découvre que oups elle avait de l'endométriose dédicace aux femmes sans enfants aux femmes qui ne veulent pas d'enfant aux femmes qui ne peuvent pas avoir d'enfants qui sont
en parcours fives sous traitement hormonal en attente d'un don d'ovocytes d'une insémination artificielle aux femmes diagnostiquées stérile des dix cas sociaux femmes avec enfants et aux femmes à barbe mais ça n'a rien à voir dédicace à toutes celles que la grossesse à transformer en veaux marins avec attention option cumulables les pieds de mammouth les nausées des vergetures les varices les vertiges l'essoufflement la fatigue la déprime la chute de cheveux la prise de poids la perte de dans la rétention d'eau des crises de larmes la descente d'organes l'accouchement et j'en passe dédicace enfin à toutes celles qui ne connaîtront jamais la joie de subir tous ces désagréments alors qu elle en rêvait parce qu'elles
n'ont pas trouvé l'âme soeur ou qu'elles ont fait le tour du monde inventé un brevet créer une multinationale monter une équipe de foot ou tout simplement pas vu le temps passer et se sont réveillés un jour sans enfant est trop tard pour en faire spéciale dédicace un peu ému aux hommes qui ont compris tout ça robot no mercy tu vas rester un petit peu avec très beau oui parce que parce que on va en chine tout de suite avec greg jeux jeux alors grecque je coupe de deux minutes mickaël pour vous dire que noémie helle à un one man show qui s'appelle un one woman show féministes pour hommes féministes pour homme qui va tourner à avignon cet été qui tourne dans toute la france et qu'on aimerait beaucoup faire venir à tel-aviv
allah a bonne entendeur tu écoutes monsieur à la cera voilà donc à très bientôt à la haye [Musique] oh [Musique] quand